# **Кэширующий DNS сервер.**
Сервер прослушивает 53 порт. При первом запуске кэш пустой. Сервер получает от клиента рекурсивный запрос и выполняет разрешение запрос
## Импорты

```python
import pickle
import socket
from datetime import datetime, timedelta
from dnslib import DNSRecord, RCODE
```

## Описание файлов

- *dns_server.py*: Содержит классы DNSCache и DnsServer для реализации кэширующего DNS-сервера.
- *dns_client.py*: Позволяет выполнять DNS-запросы к запущенному DNS-серверу.
- *cache.pickle*: Файл, в котором сохраняется кэш DNS-запросов.
- README.md: Этот файл, содержащий описание проекта.

## Описание классов

- *DNSCache*: Класс для хранения и управления кэшем DNS-запросов.
- *DnsServer*: Класс, реализующий кэширующий DNS-сервер.

## Описание функций

- *query_dns*: Функция для выполнения DNS-запросов к запущенному DNS-серверу.
- *main*: Основная функция, в которой можно указать домены для разрешения.

## Примечания

- Кэш DNS-запросов хранится в файле cache.pickle.
- TTL (время жизни записи в кэше) установлено на 10 секунд.
- При получении DNS-запроса, сервер сначала проверяет наличие записи в кэше, и только в случае отсутствия выполняет запрос к удаленному DNS-серверу.

## Запуск DNS-сервера:

1. Установка всех библиотек из раздела "Импорты".
2. Запуск файла dns_server.py для запуска DNS-сервера. Вы можете запустить его из командной строки следующей командой:
   
   ```python dns_server.py```
   
3. Теперь, когда DNS-сервер запущен, вы можете выполнить DNS-запросы с помощью файла dns_client.py. В файле dns_client.py вы можете указать домены для разрешения. Для выполнения DNS-запроса, выполните команду:
   
   ```python dns_client.py```
   
4. После выполнения DNS-запроса, вы увидите результат в консоли, который будет либо взят из кэша, либо получен от удаленного DNS-сервера.
